后端关键技术：
    1. 分布式共识协议：raft，quorum
    2. 存储：
    3.    海量数据存储解决： 分治sharding
    4.    提高查询效率：空间换时间index，空间换时间缓存
    5.    提高正确性：多副本
    6. 通信：TCP/IP，HTTP，建立链接慢，保持无用链接浪费资源（要是不怕浪费多好）
    7. 操作系统：性能损耗在慢的地方，io最慢，中断慢，缓存不命中慢   

    1. 网络io的关键技术：io多路复用，长链接，长轮询
    2. 磁盘io的关键技术：调度算法，顺序读写，DMA
    3. 软中断问题解决：协程，管态目态，零拷贝
    4. 缓存提速：局部性原理，多级缓存，mesi，write buffer（凡事预则立，预就是提前做，是加速的最优方法，其实无所谓提前，时间也是空间）
    5. 单机内并发多副本问题：原子性，可见性，有序性，happens-before，as-i-serial
    6. mysql：存储引擎，索引，事务，行锁，mysql瓶颈
    7. 索引：B+树（关联磁盘io技术），自适应哈希（哈希就是快），索引下推
    8. 事务：ACID，WAL，优化器，mvcc，读写锁，锁升级
    9. 优化器：去掉没用的，选择适合自己的，选择适合存储结构的，取最少的数据，能提前就提前
    10. redis：底层数据结构优化（空间换时间，预处理），网络io技术使用，磁盘io技术使用
    11. 消息队列：append，sharding，batch，at least once
    12. tidb：raft，spanner
    13. rpc：所有框架的rpc都类似，参考http2
    14. 服务发现与注册：所有框架都类似，无难度
    15. 容灾：多数是主备，raft也是主备升级
    16. raft：选主，日志同步，安全
    17. cpu：多核多线程，缓存行，预
    18. 操作系统：微内核
    19. java：jvm对操作系统屏蔽不错，既是优势也是劣势；
      golang：协程
      rust：全新的垃圾回收思想，简单又合理
    20. 算法就是找规律，杂乱无章->有序->特定顺序。数据结构是数据的空间表示，算法是数据的时间表示。空间=时间。
    


人没有什么解决问题的能力，无非就是把大问题拆成小问题，直到匹配自身解决问题能力为止








##### 在第一章序言中提到，明白计算机的抽象，可以帮助我们记忆，帮助我们理解计算机，那如何帮助呢？知识海洋太庞大，我们先记住其中的关键部分：
    整部人类史都是存储上的不断迭代，所有的知识都是人类的共识产物，生产的过程就是计算与通信。计算机也是如此
    整部计算机史围绕存储、计算与通信展开，存储即只求正确性、海量；计算追求速度（就像人的生活追求效率一样）；通信追求正确和速度，因为通信是一个中间过程
    
##### 存储 
      对应数据库的一部分（因为数据库也包含计算和通信），如何保证正确性？多副本。如何保证海量？切分。
      多副本引入一致性问题，不一致就失去了多副本的意义，这是正确性的一部分。一致性又引入一致的时效，因为不保证超时时间内的一致，有可能失去意义。这就是CAP和BASE的来源
      当技术更新迭代，分布式的通信能力能和总线一样，任何计算都能瞬间返回，哪里还需要那么多新的理论？世界都简单了。
      
    如何保证正确性：多副本？难道一个副本就不能保证正确吗？如果一个副本就能保证正确，分布式协议也会丧失大部分存在的意义。
      多副本的最佳实践是不是，每个副本能力是一样的？我们为什么又要分主从呢？还是存储、通信、计算能力不够所限制。
      
    如何保证海量：简单切分就可以，也可以叫sharding，也可以叫分治。天下大势合久必分，分久必合。和分治就有合并。
    
    如何解决一致性问题？最佳解法还是把能力提高到可接受的时间限度内，那么因为这方面能力强了，也就不会成为问题了。脱离时间的一致性是无意义的。
      一致性其实是进入了一生二的领域，一个人是不会有一致性问题的，一个副本是不会有一致性问题的。一生二之后，二约定一就变得无比重要，二约定一的过程就是共识。基本的共识算法都符合一个规则就是少数服从多数（其实社会远比这个复杂，我们看到的只是假象）
      
    如何解决时效问题：单机的时效问题依赖单机能力，多机时效问题又引入了时间共识。时间在人类社会其实只是一个共识。时间在计算机世界也是一个共识，计算机领域关注绝对时间，更关注时序关系。这也是分布式领域解决的主要问题。  
      
    如果分布式通信能力和总线一样，也不会有通信的正确和速度问题，那分布式协议又丧失了另外一部分意义
    
##### 计算
    计算依赖于存储，就像算法依赖于数据结构
    计算领域在解决什么问题？又遇到了什么问题？快速算完的问题，天下武功唯快不破。如果所有计算都不需要时间，那么就无所谓存储无所谓通信无所谓计算了。就是神说要有光就有了光了。（其实早晚有一天会无限接近）
    计算领域又遇到了什么问题？后端（通俗意义的后端）遇到的计算问题很少了，多数是如何从广义和狭义的角度降低时间复杂度，降低每个原子操作的执行时间的问题。那如何降低呢？找重点，找瓶颈
    
##### 通信
    通信又关注正确，又关注速度
    
##### 另一个维度：安全
    这个社会要没有坏人，社会成本会降低很多
    
##### 如果改变共识，大家不追求效率，不追求大，不追求安全，一切都无所谓。那会是什么样一个社会？人类是DNA多副本的产物？    

TODO：核心技术的实现代码

##### 我自己可以活的好好的，为什么要融入社会？一切的一切都是共识而已，或者也可以叫约定。都是一些未解问题，属于人从哪里来要到哪里去的关联问题。
  可以特立独行，但不必过于追求，建议积极融入社会。为什么？很容易得出结论，这里不讲，技术无关，感兴趣可以私下联系。
  积极融入社会的好处是什么？可以享受人类共同取得的成果。
  积极融入社会对自身技术的好处是什么？轻松理解技术的根基所在，从而揭开技术的神秘面纱

能靠记忆解决的问题不要靠思考，节省脑力，站在前人的肩膀上    

